#questao 02
PyVotação
Neste desafio, você tem a tarefa de ajudar uma pequena cidade rural a modernizar seu processo de contagem de votos. (Até agora, o tio Cleiton vinha contando-os um por um com confiança, mas, infelizmente, sua concentração não é o que costumava ser.)

Você receberá um conjunto de dados de enquete chamado dados_eleção.txt. O conjunto de dados é composto por três colunas: ID do eleitor,Município e Candidato. Sua tarefa é criar um script Python que analise os votos e calcule cada uma das seguintes informações:

O número total de votos expressos

Uma lista completa de candidatos que receberam votos

A porcentagem de votos que cada candidato ganhou

O número total de votos que cada candidato ganhou

O vencedor da eleição com base no voto popular.

Por exemplo, sua análise deve ser semelhante a esta abaixo:

Resultados eleitorais
-------------------------
Total de votos: 3521001
-------------------------
Khan: 63.0% (2218231)
Correy: 20.0% (704200)
Li: 14.0% (492940)
O'Tooley: 3.0% (105630)
-------------------------
Vencedor: Khan
-------------------------
Além disso, seu script final deve imprimir a análise no terminal e exportar um arquivo de texto resultado.txt com os resultados.

#questao 01
PyFinanceiro
Neste desafio, você tem a tarefa de criar um script Python para analisar os registros financeiros de sua empresa. Você fornecerá um conjunto de dados financeiros chamado dados_financeiros.txt. O conjunto de dados é composto por duas colunas: Data e Lucros/Perdas, separados por virgula. (Felizmente, sua empresa tem padrões bastante flexíveis para a contabilidade, então os registros são simples.)

Sua tarefa é criar um script Python que analise os registros para calcular cada um das seguintes informações:

O número total de meses incluídos no conjunto de dados

O valor total líquido de "Lucros / Perdas" durante todo o período

A média dos "Lucros / Perdas" durante todo o período

A média das mudanças em "Lucros / Perdas" durante todo o período

O maior aumento nos lucros (data e valor) durante todo o período

A maior redução nas perdas (data e valor) ao longo de todo o período

Por exemplo, sua análise deve ser semelhante a esta abaixo:

Analise financeira
----------------------------
Total de meses: 86
Total: $ 38382578
Média: $ 446309,04
Variação da média: $ -2315,12
Maior aumento nos lucros: fevereiro de 2012 ($ 1926159)
Maior redução nos lucros: setembro de 2013 ($ -2196167)
Além disso, seu script final deve imprimir a análise no terminal e exportar um arquivo de texto relatório.txt com os resultados.